---
title: "退出广漂，下一站 待定～"
date: 2021-05-11T03:28:23.000Z
tags: 
  - 前端
head:
  - - meta
    - name: headline
      content: 退出广漂，下一站 待定～
  - - meta
    - name: description
      content: 聚散无常，只是离预期我离开广州的时间更早了一年。我自己也没想到。原因的话，想必我身边的兄弟姐妹们部分读者也了解到了。也没必要再去赘述，老严不喜欢重复说，懒！总结这背井离乡来到的城市—广州，广州是一个很
  - - meta
    - name: keywords
      content: 前端
  - - meta
    - name: datePublished
      content: 2021-05-11T03:28:23.000Z
---

前言
--

> 聚散无常，只是离预期我离开广州的时间更早了一年。我自己也没想到。原因的话，想必我身边的兄弟姐妹们部分读者也了解到了。也没必要再去赘述，老严不喜欢重复说，懒！总结这背井离乡来到的城市—广州，广州是一个很有魅力的城市，盛产猪脚饭、烧鸭饭。生活节奏比 北京上海深圳要慢很多。停！ 我知道你们又得说我卷了。

人物篇
---

### NO.1 盛夏

> 这个夏天是真的热，以至于老严被晒黑了一个度。我来广州的第一家公司经常会接一些外包项目，直接面对甲方开发，晚上通宵加班肯定是少不了的，不过在这里我认识了老蔡～ 我一直将老蔡视作我的职业导师，可能他不这么认为。

#### 老蔡 你好

凑巧运气好，碰到老蔡。面试就简单的问了几个问题而已（虽然我都没有答上来），我当时以为凉透了。没想到直接进行二面，然后就这样傻乎乎的进了这家公司。后来我才知道，他去给老板看我的面试资料时，工资要得比别人高，以为当时的我很有能力哈哈哈，所以说运气好。因为各式各样种类产品实在是太多了，经常因为一些业务逻辑抓破脑袋。可谓是十行代码十一个bug，一点都不为过，还好有老蔡，陪着我一次次通宵，学到了很多东西。讲真的，你们有没有发现，经常一起加班的同事关系都会比其他同事好点？就像一起上过战场经历生死的战友一样。哈哈哈 我就是这样觉得的。老蔡欠你一顿饭，记得来长沙call我。老蔡你好，再见！

#### 安墨 你好

耳边传来温柔而标准的普通话男音，当时心里在想还有说话这么好听的男生吗？我当时就惊呆了。我们在工作上交流的算比较少的，因我们不在同一个项目组。但是在下班期间，经常会一起聊天，从聊天中发现你是一个敢爱敢恨又感性的人。就算现在离职了这么久。我遇到服务器或者后端方面的知识盲区，我也还是会请教你。我现在也还记得你说的那句话 “当你低着头只是一个劲地努力着，行走着，进行着，忽然抬头，发现自己已经站在曾经想要站着的位置了”（我也不知道你是模仿还是哈哈哈） ，我记得你对我的期望“一个知名博主”，无所谓，写作其实单纯的只是一种乐趣，与其说是教别人，不如说是教自己。安墨你好，再见！

### NO.2 深冬

> 走投无路无路之时！正值年关，这真是一个难熬的冬天啊～无尽的绝望。手上没钱、心里没谱（又冷又饿，后悔当初来到广州了，12块钱的猪脚饭真的吃不饱）当时已经面试上了一个价格可观的外包，但是听说996-997，我还是选择了放弃来到了这家公司。燕媚，是一个很爱较真的女生（遇到问题就要专研到底），整天开车ghs（不过这点比不上剑铮）

#### 燕媚 你好

很荣幸，你这个老油条。我后面竟然成为你的组长（虽然咱俩技术不分伯仲），也是很意外。先说你的优点吧，免得遭受你的毒打。你是一个善于表达，喜欢专研技术的女生（这点在我看到的很大部分女生的比较少见的），虽然可能给你讲了半天你还是听不懂。但是我又喜欢聊技术，一遍不懂就来第二遍。你就是我眼中的css大佬，因为我感觉我写样式还是比较菜的，基本上遇到样式问题都是找你帮忙写。你爱学习（跟我一样 手动狗头.jpg）好了说说缺点吧。明明每个月都发了工资，但我总是想不到，你为什么那么穷！！！连一瓶饮料也得发工资当天找你才肯请我喝。经常中午你带饭，我总是挑几个不错的菜夹过来吃。我还记得那天，你就做了个牛排来作为午餐，结果啪一下，掉地上哈哈哈哈哈哈。真是段有趣的回忆呢。燕媚你好，再见！

### 小结

> 希望你们在发展的道路上飞黄腾达

广州篇
---

### 睡眠

来广州这几年心态变化无常，脾气也是。时常为件鸡毛蒜皮的小事，在床上辗转反侧，彻夜难眠。有时候做梦都会想着公司的业务逻辑，该怎么实现、优化，时常惊醒。随后打开电脑去修复。我像是给自己设定了闹钟一般，晚上基本上十一点之前睡觉，早上七点醒来。身边时常有人调侃说我活得不像个年轻小伙子，更像是一个中年大叔。曾经疯狂加班熬夜那段时间，不间断工作30天，夜夜加班至少到9点赶上那最后一班车，脾气真的是动不动就抑制不住。

### 美食

别瞎想老严，老严早就没吃猪脚饭了，主要是现在住的地方的猪脚饭不好吃（可以去棠东城中村吃吃那个12的猪jio饭，味道真的是一绝），倒是钟爱于粤式早茶和烧鸭饭。还有个好吃的在棠东 020 酒吧里边一点，有个非常不错的“驴肉火烧”店，去里边来个火烧+驴杂汤，整点凉菜喝点小啤酒 满汉全席也不过如此 美哉，这个地方是老潘带我去的。在广州发现的美食并不多，湘菜馆也遍地都是，想吃家乡菜了就随便找一家

### 娱乐

#### 蓝图

在棠东里面有个小清吧“蓝图清吧”后边倒闭了，老板明哥人也不错，还有一个他解释说“是他表妹“的小侯。经常骗他烟抽。以前心烦意乱的时候呢，总是和威哥俩去点杯经典的“长岛”聊聊天，谈谈人生，聊聊理想（如为什么要来广漂，挣不了多少钱的。还是要回老家的），都是些老套的话题了，威哥喝多了总是话很多，絮絮叨叨得说废话，然后吐槽某些人。

#### 无关

如果你是真的想找个地方安安静静得坐会儿看看书，或是安静的写代码、论文，不妨你可以去”无关咖啡“试试，在下雨天（广州的雨从来不打招呼），点一杯 “卡布奇诺” 然后静静地看着窗外那些冒着雨匆匆而过的行人，你有些恍惚～ 别发呆了。“抓紧改bug吧！”同事这一声，才把我拉回现实世界！

> 这两个地方都留下了我消遣的时光

你说
--

珍惜自己的不良嗜好，它是我们热爱生活的主要原因

最后
--

终于还是离开了这个充满回忆，爱恨交织的城市。回到了那个更适合我生存的地方，不算衣锦还乡，应叫落叶归根。朋友们，我先行告退了。在这个初夏与你们告别
